Marble Madness klonu bir 3D oyun yaratmak.
Bu bölümde sıfırdan eksiksiz bir 3D oyun oluşturmayı ele alacağız.
Karakterimizi hareket ettirmek için fizik kuvvetlerini kullanacağız.
Sert gövde engelleri, kazanma kaybetme koşulları ve ekstra Lehçe 3D proje kurulumu ekleyeceğiz.
Bu videoda, yeni bir oyun projesi için ilham almayı ve bunu oyun projesine dönüştürmeyi ele alacağız.
anahtar kavramlar.
3D Oyun Planlama.
Yeni oyunumuzun ilham kaynağı 1980'lerin klasiği Marble Madness.
Oyunumuza Çılgın Top diyeceğiz.
Ve işte başlıca oyun öğelerinin basit bir maket grafiği.
Giriş, fizik, çarpışmalar, zaman sınırı ile orijinal 3D fizik hareketinden ödünç alınacak şeyler
ve minimalist fütüristik bir sanat tarzı.
Çılgın topun kuralları şöyle olacak.
Kazanmak için süre sınırı içinde finişe kadar yarışın.
Puan için para toplayın.
Hareketli ve hareketsiz nesnelerle seviye tasarımında gezinin.
Fizik dökümü, katı cisim ekleme kuvveti kullanılarak hareket ettirilecektir.
Çarpışma olayları ile para toplayacağız ve bitiş çizgisine ulaştığımızda olayını alacağız.
Tetikleyiciyi kullanıyorum.
Görev dökümü üç d proje kurulumu, karakterlerin ve girdinin oluşturulması, projenin oluşturulması
engeller, kazanma kaybetme koşulları ekleme ve son olarak sesler ve animasyonlarla ekstra cila ekleme.
Paket kurulumu oluşturuluyor.
Bu tür bir oyun herhangi bir ekstra paket gerektirmez.
Ancak, takip etmek isterseniz bize yardımcı olması için birkaç tane kullanmayı seçtim, Bunlar gerekli.
Ancak, bunun kurs demo projemizde sizin için zaten yapıldığını unutmayın.
Bu talimatlar, yalnızca yeni bir projeye bizim projemiz dışında tamamen sıfırdan başlamak istiyorsanız geçerlidir.
çalışmak ve aynı özellikleri elde etmek.
İlk olarak, topumuzu takip eden kamerayı izlemek için Cinema Machine'i kullanacağız.
Daha sonra, seviye tasarımı yaparken nesneleri tutturmaya yardımcı olması için profesyonel ızgaraları kullanacağız.
Üç D proje kurulumu.
İşte ilk kurulumumuz için görev dökümü.
Bu, nihai hedefimizi temsil eden bir ekran görüntüsüdür.
Zemini ekleyeceğiz, arka planı ekleyeceğiz ve çılgın top prefabrikini ekleyeceğiz.
Sonra sinema makinesi kamerasını çılgın topumuzu takip edecek şekilde ayarlayacağız.
Proje için bölüm altı, Video bir ve Çılgın Top sıfır bir sahnesini açacağız.
Çılgın topumuzu açacağız.
Gördüğümüz bir sahnede çılgın top ve bazı arka plan öğeleri var ve tabii ki kameralarımız
çılgın baloda.
Çevreye baktığımızda, diğer sahnelerimize benzer pek çok şey görüyoruz.
Burada bir zemin var ve sonra zeminin bir kopyası var, arka planı kullanıyor, sadece arkasında bir şey var
o.
Çılgın topu yakınlaştırdığımızda, dokulu bir topumuz olduğunu görüyoruz.
Henüz çok büyük bir şey yok.
Ama yeni olan bir şey de bu sanal kamera.
Şimdi sinema makinesi kullanarak sanal bir kameranın nasıl kurulacağını öğrenelim.
Bu yüzden kamerayı, sanal kamerayı ve çılgın topu sileceğim ve bunları sıfırdan oluşturacağız.
Bak.
Bu yüzden topumuz için yeni bir D nesne küresi oluşturacağız.
Aşağı yukarı dünyanın merkezine koyacağız.
Belki yerden biraz yüksekte.
Harika.
Ardından yeni bir Unity kamerası oluşturacağız.
Ve sonra yeni bir şey.
Bir sinema makinesi, sanal kamera oluşturacağız.
Bunu kameraya yaptığımızda, otomatik olarak sinema makinesi beynine eklenir.
Artık unity kamera bunun yerine sinema makinesi sistemi tarafından çalıştırılacak.
İşin güzel yanı da bu kameraların pek çok işlevle birlikte geliyor olması.
Bu sanal kamera üzerinde biraz ayarlama yapacağız.
Küremizi takip etmesini ve küremize bakmasını sağlayacağız.
Sonra burada bazı seçenekler seçebiliriz.
Bir transpozon kullanarak gövdeyi kaydıracağız ve hedefe ulaşacağız.
Bir besteci tarafından takip edin.
Şimdi, ofseti biraz yukarı çeviriyoruz.
Belki biraz geri çekilmek ya da yakınlaştırmak isteyebiliriz.
Bunu istediğiniz avukata göre ayarlayabilirsiniz.
Sonra burada, bestecide, nesneyi biraz yüksek veya biraz alçak izlemeyi seçebiliriz veya
tam ortada.
Yapmamız gereken tek şey bu.
Şimdi, sahneyi oynattığımızda, bu küreyi manuel olarak alabilir ve etrafında hareket ettirebiliriz ve
Sinema makinesinin bunu mükemmel bir şekilde takip ettiğini görün.
Bir sonraki videoda, oynatıcıyı ve girişi oluşturmaya bakacağız ve aşağıdakileri kullanarak klavye girişi almayı ele alacağız
katı gövde, hareket için kuvvet ekleme ve duvarları konumlandırmak için pro ızgaraları kullanma.